
---

## 题目详情

!!! abstract ""
    *为了避免破坏自然，我们在多座城市的市区里设定了画马的替代路线。不过你画的下一匹马，又何必是马。*

    *而且，为什么有句话在把我们当天马？*

## 线路一 🟠🐎🟠🟠🟠

1. 有一处著名的文体场所，曾承办过一场体育盛会的篮球比赛，可以用emoji“🌲🌲🌲🌲🌲”形象地表示，这就是我们今天的起点。我们从这里飞往一座名字里同样带有植物的公园，这种植物是莲花。
2. 暂停跑步行程，我们要画新的路径了。上一步的终点的北面和西面各有一个公园。请从北面那个公园的中堤桥出发，飞往西面那个公园东侧的肿瘤医院。
3. 开始新的路径，这次我们不飞了。在上一步中堤桥的北面有一座地铁站，站名为三个字，且第一个字是颜色。从这里沿主干道跑到首字相同的另一座地铁站。
4. 随后右转，到达你看见的第二座地铁站。
5. 再右转，一直跑下去，直到你碰到的主干道正好经过这条路径的起点。
6. 接下来是两条新的路径。第一条路径中，从西单跑到木樨地。
7. 第二条路径中，从阜成门一路向南跑，直到西二环的拐角。

---

8. 开始新的路径。从护城河的西北角出发，一路跑到“……西”，左转并跑到这座城市最著名的地标，随后右转，飞到另一处地标。
9. 在第1步的“体育盛会”中有一首歌曲，当小女孩唱出第一句歌词时，背景就是你现在的位置。
10. 对了，我说的所有“飞过”，指的都是直线前往另一个地方。不要让中间的那些建筑物阻碍了我们画马的征程！
11. 开始新的路径。这条路径和第8～9步差不多，只不过从护城河的东北角出发，跑到的是“……东”，之后是右转再左转，两条路径最后一段是重合的。对了，我提到的“护城河”有一个别名，与麻将中的一种花色牌相同。

---

12. 开始新的路径。从五四大街出发，沿着“一条”很长的公园向北走，走到尽头后右转。
13. 在碰到站名包含一位民族英雄的地铁站后右转，跑到你见到的第一座地铁站。
14. 开始新的路径。从名字里带“日”的公园出发，一路向西跑，直到路名从“……街”变成“……胡同”。
15. 开始新的路径。将上一步的路线向南平移，使得起点刚好在河岸边。这时你就需要飞过一座火车站了。
16. 开始新的路径。从一座名字带“桥”的地铁站，向东跑到一座以某个标志命名的桥，再飞往广渠门外站，随后跑进附近的合生汇。你终于可以在这里休息一下了。
17. 这是最后一条路径了。在那座名字是某个标志的桥附近，有一座同名公园。从公园西南角跑到另一座公园的东南角。
18. 随后向东跑到一条铁路线，沿着铁路线向南。结束这段路径的条件和第5步相同。

## 线路二 🟠🐎

1. 从人民会堂出发，飞到一座火车站“……北站”，然后飞到这座城市的保利广场。
2. 对了，我说的所有“飞过”，指的都是直线前往另一个地方。不要让中间的那些建筑物阻碍了我们画马的征程！
3. 飞到东南方一座公园的湖心岛，这座公园的第一个字是颜色。随后沿着……营大街一直跑，直到你跑到了南二环。
4. 接下来你会经常经过一座带有当地所属省份的科技大学。首先飞往它的东南角。往西南方向看去，有一条国道分割了河流，两侧分别是一个公园，你需要飞往这两个公园的交点。
5. 你现在很接近一条铁路线，沿着这条铁路线走，直到你走到了火车站。
6. 沿着2号线的向北乘坐一站。先飞往师范大学的西北角，再跑到科技大学的西北角。
7. 向西跑到一个地铁站，右转到第一个地铁站，再右转，你会跑到附近出现一家商场。向北跑到南二环，然后跑到平安南大街。先飞往嘉华路与另一条路的L型路口，再前往科技大学的西南角，这是你第三次路过这里。
8. 穿过校园，飞往师范大学的东北角。你上次坐2号线到了哪里？你需要飞往它的下一站。最后一路向北跑，直到你回到起点。

## 线路三 🐎🟠🟠

1. 这座城市的城墙很有特色。本次几乎所有路程在城墙里。首先从名字带有“玉”的城门出发，一路跑到前两个字部首相同的城门。
2. 开始新的路径。有一条著名的街巷，前两个字由五行中的两个与城市名的第一个字组成。从这条街巷的地铁站B口出发，向南跑到西大街，随后左转，跑到第一个地铁站。之后左转，连跑带飞地前往一座公园的北1门，最后沿大路跑回起点。
3. 对了，我说的所有“飞过”，指的都是直线前往另一个地方。不要让中间的那些建筑物阻碍了我们画马的征程！
4. 接下来以A-B-C-D的顺序跑完一段路，每个字母代表一个地铁站，且两站之间只需要沿一条主干道跑。B的前两字会联想到大学，A差一个字就是那座大学所处区域。C是这座城市的著名景点，是四个地铁站里唯一一个两个字的。D的第一个字和B的第二个字相同。

---

5. 最后一段路径中，从一座火车站出发，飞往城墙的正南门。
6. 只要再做一步处理，你的马就栩栩如生了。你画出来了一个数字和一个符号，将它们分别翻译为英语的3字母单词和4字母单词，再组合起来。这个专有名词有一匹很著名的马。

## 线路四 🐎🟠🟠🟠🟠

1. 这座城市的“会展中心”地铁站是一个换乘站。它相邻的站点中有2个是3个字，1个是4个字，1个是5个字。
2. 从会展中心，沿红色线路向西坐两站，到达的二字车站为A站，上一步中的四字车站为B站，五字车站为C站。
3. 首先前往A站，这是你的起点。
4. 对了，我说的所有“飞过”，指的都是直线前往另一个地方。不要让中间的那些建筑物阻碍了我们画马的征程！
5. 当你沿道路跑一段距离后，你会发现自己靠近一个命名为2个汉字+4个字母的住宅区，并且前方是立交桥。
6. 想办法爬上高架，沿同一个方向跑去，到达B站时跳下立交桥。
7. 沿一条道路跑到C站。
8. 接着跑下去，过河后顺着未来跑回起点。
9. 开始新的路径。在上一步中，你在C站之后见到的第一个可以右转的路口是哪里？从那个路口出发，一路向北跑大约3km。

---

10. 我们已经画完主体的一半了。从A站乘坐紫色线路向南2站，即可到达你新的起点。
11. 首先沿高架一路向东，直到你脚下有地铁12号线。
12. 右转，跑到你见到的第一个地铁站。
13. 这里好像有一个坐标系，假设你现在的坐标是（5，3），请飞往（2，2）处。
14. 飞到一家与帆船有关的商场的西南角，随后沿主干道跑，直到你碰到了一条东北——西南方向的主干道。
15. 飞往一个路口，一条路的第一个字包含第二个字，另一条路的第一个字笔画多于第二个字。
16. 沿西北方向飞往在第8步的最后，你跑的那条路。
17. 随后沿那条路返回起点。
18. 第14步的终点和第14步中提到的商场取中点，那就是你新的的起点。沿着附近的高速一路向南，跑大约3km。
19. emmm，我们已经画完主体了，但现在还不够有“马“的气质。这样吧，在第一部分的北边再画几匹马，我就不教你怎么画马了，你已经学过了。
20. 在第二部分的南边也画一些马，直到你认为足够为止。

## 线路五 🐎🟠

1. 这里的火车站有一座地铁站，我们不乘坐已经开通的粉色线路，乘坐未开通的10号线，在与绿色线路的换乘站下车。这是你的起点。
2. 对了，我说的所有“飞过”，指的都是直线前往另一个地方。不要让中间的那些建筑物阻碍了我们画马的征程！
3. 沿绿色的6号线向北3站是你的下一个目的地，请直接飞往那里。
4. 从这个地铁站开始两段新的路程。一段飞往南面的人才公园，一段飞往东方的区政府。这两段都不要飞完，飞第一段1/4，第二段1/8就足够了。
5. 根据你现在的轨迹，找到一个地铁站，可以看出你已经画好马了。

## 路线六 🐎🟠🟠

1. 我们今天的马采用了2025年的版本。我们将沿着长江画完这匹马。首先前往江边的一个公园，附近有一个名为“……1891”的小区。这就是你的起点。
2. 沿长江向北跑，在你到达第二座长江大桥后沿南滨路原路返回。
3. 在你到达出发点后，不要轻易放弃，你要画完这匹马的全部！请沿相同方向继续跑下去。
4. 接下来你会看见4座大桥，你在第一次返回起点后的路径应该类似于S型。
5. 你跑到了一个小区附近，它的第二个字和第三个字部首相同。这时候你就要原路返回了。
6. 对了，我说的所有“飞过”，指的都是直线前往另一个地方。不要让中间的那些建筑物阻碍了我们画马的征程！不过这次我们不需要用飞的，跑完就行。飞行还是犯规的。
7. 当你再次回到起点时，这匹马就完整地画完了。我们画的不是半匹马，而是一匹全马。
8. 回顾一下你画这匹马用了多少距离。

## 线路七 🟠🐎🟠🟠

1. 我们要画的这匹马有七个部分，这七个部分会非常分散。
2. 对了，我说的所有“飞过”，指的都是直线前往另一个地方。不要让中间的那些建筑物阻碍了我们画马的征程！
3. 第一部分：这座城市存在两个很靠近的广场。一个广场的前两字是数字，第一个字是第二个字的8倍。第二个广场的第一个字也是数字，是第一个广场首字的1250倍，你也会在路线十的第5步碰到它。
4. 请从第二个广场的东南角跑到第一个广场的纪念塔。
5. 第二部分：上一步的终点东南方向有一条“……南路”。沿这条路跑到“……路南”地铁站附近，然后飞到一家名字带有2个字母的商场的东北角。

--- 

6. 先跳过第三部分。第四部分：从第4步的起点出发，先跑到第4步的终点，然后跑到第5步的终点。
7. 第五部分：这座城市的博物馆建于江河交汇之处。请从新洲路出发，沿着这座博物馆西侧的道路跑，在跑到新洲路后停止。
8. 第六部分：第4步起点——第4步终点——司法厅——第4步起点。
9. 第七部分：这里的地标是一座极其有名的楼，就在第7步博物馆的北面。从景区南1门出发，飞往这座楼的北方，从那里观赏江景，然后飞往古代艺术陈列馆，跑到广场的东北角，最后前往“……秋风”牌坊。
10. 最后画第三部分：由两段路径组成。第一段从第4步起点飞往第7步终点，第二段从第4步终点飞往第9步终点。
11. 第三部分在东西方向上缩放几倍，以使它更贴近这匹马的实际形状。
12. 你画的每一笔都比较分散，但结合起来，它们就是很好的马了，颇具西方风格。
13. 而且我们这次不只画了一匹马，而是画了复数匹马。

## 线路八 🐎🟠🟠🟠🟠

1. 在这座城市有一所很知名的大学。它有多个校区，每个校区的名字都和一种水体有关。请从“泉”的北门出发，飞往“池”的南二门。
2. 接下来往南飞行，记录下你一路上碰到的各个地铁站。当你记录的地铁站出现除了“路”以外的重复字时，就停下来。你遇到的第一个地铁站首字可以拆分成两个成词的字，而你现在所处的地铁站为3个字，且第一个字有7笔。
3. 这里的湖景非常有特色，你飞往了那座湖周围的烈士陵园入口。这个烈士陵园较长的名称中应包含数字21。
4. 接着飞回你的起点。随后我们开始两段新的路径。
5. 在第一步中，你经过了一个三字地铁站。请从这里出发，飞往丝绸博物馆。
6. 开始新的路径。在第二步中，你路过了一个Y字路口。从这个路口向西飞行，直到你碰到上一步的轨迹。
7. 你应该分割出3个区域，我们要为它们一一涂色。首先在左边的区域里，存在两条很有特点的道路，他们以历史人物的姓命名。这两条道路中只有一个字表示颜色，用它给左边的区域涂色。
8. 第一步提到的大学有多个校区，这些校区的名字里只有一个校区的首字表示颜色。设A、B、C分别为绘画上的三原色，则那个字是A+B。
9. 第2步终点的地铁线路为B+C。用A+C的颜色给右上区域染色，用B+C的颜色给右下区域染色。
10. 对了，我说的所有“飞过”，指的都是直线前往另一个地方。不要让中间的那些建筑物阻碍了我们画马的征程！

## 线路九 🐎🟠🟠

1. 前往一个“五”开头的商圈，附近有多所知名大学。你的起点是一个路口，一条路以成语典故之都为名，另一条路的名字里有“定”。
2. 沿一条路跑下去，随后左转，你发现这个路口的四周都属于同一所大学。
3. 一直跑下去，直到你跑到一座公园的西北角，然后左转。跑到尽头后想办法绕过小区，沿相同方向跑下去，直到抵达高架。
4. 左转，在下一个路口左转。你可以沿这条路一直跑回起点。你一路上经过了多条第一个字相同的路。
5. 为了让这匹马更真实，我们可以加一些细节。在你画出的区域里，西侧的大学里恰有一个体育场。请在操场上跑出一个直径在80m左右的圆。
6. 对了，我说的所有“飞过”，指的都是直线前往另一个地方。不要让中间的那些建筑物阻碍了我们画马的征程！
7. 在这个圆的东南角有一个小区，尝试在这个小区里也画一个同样大小的圆。
8. 再往东南方向看去，也有一所大学。请在它的校区里同样画一个圆。
9. 将这三个圆对称到另一半区域，你的马就画好了。如果你想要更好的细节，可以在第3步中让路径更平滑一些，或者更圆一些。

## 线路十 🐎🟠🟠

1. 从万佳广场的东南角，朝西北方向跑，跑到尽头后左转。在第四个十字路口左转。
2. 在一个路口右转，进入一条以花卉命名的路。在一个路口右转，进入另一条名字为植物的路。准确来说，路名是两种植物，有借代义。跑到威海路路口后停下来。
3. 开始新的路径。从延安路和延安三路的路口出发，沿延安三路向北跑。第一个可以右转的路口右转，随后右转，路名几乎不变，只是数字增加一。跑回宁夏路后结束这段路径。
4. 以上是这匹马的第一部分，接下来我们画第二部分。从上一步的起点向东跑，在一个路口开始新的路径。这里的立交桥被一家冷链企业冠名了。
5. 向北跑，在碰到吉林的县级市后右转，跑到商场的东南角后返回。继续向北跑，碰到另一个吉林县级市后右转，你的终点和之前的折返点在同一条路上。
6. 开始新的路径。在宁夏路吴兴路路口，沿宁夏路向西跑，连续三次在第二个路口右转，之后在第一个路口右转，跑到道路的尽头。注意不要考虑小区内部道路。你已经画完了第二部分。
7. 用第一部分包裹住第二部分，你的马就画完了。
8. 对了，我说的所有“飞过”，指的都是直线前往另一个地方。不要让中间的那些建筑物阻碍了我们画马的征程！

---

## 总结

??? note "题解"
    注意到每个小题有段落区分，暗示了每个单词的长度。同时结合ft注意到每个小题都有一句"对了，我说的所有“飞过”，指的都是直线前往另一个地方。不要让中间的那些建筑物阻碍了我们画马的征程！"，暗示了提取位置。

    | 序号 | 城市 | clue | 英文 | 提取 | 字母 | 备注 |
    | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
    | 1 | 北京 | 费马大定理 | FERMAT'S LAST THEOREM | (10/6'1 4 7) | S |  |
    | 2 | 石家庄 | 海马 | SEAHORSE | (2/8) | E |  |
    | 3 | 西安 | 马化腾 | PONY MA | (3/4 2) | N |  |
    | 4 | 郑州 | 马德堡半球 | MAGDEBURG HEMISPHERES | (4/9 11) | D |  |
    | 5 | 武汉 | 马池 | MACHI | (2/5) | A |  |
    | 6 | 重庆 | 马拉松 | MARATHON | (6/8) | H |  |
    | 7 | 南昌 | 罗马数字 | ROMAN NUMERAL | (2/5 7) | O |  |
    | 8 | 杭州 | 马达加斯加 | MADAGASCAR | (10/10) | R |  |
    | 9 | 上海 | 马蹄铁 | HORSESHOE | (6/9) | S |  |
    | 10 | 青岛 | 马口铁 | TIN PLATE | (8/3 5) | E |  |

    得到`SEND A HORSE`，提交后获得里程碑，站内信提交一匹手绘的马。

    你画的马真好看！本题答案是【BEIJING OLYMPIC】

??? example "解题代码"
    ```
        >>\.
       /_  )`.
      /  _)`^)`.   _.---. _
     (_,' \  `^-)""      `.\
           |              | \
           \              / |
          / \  /.___.'\  (\ (_
         < ,"||     \ |`. \`-'
          \\ ()      )|  )/
          |_>|>     /_] //
            /_]        /_]
    ```

??? quote "评价"
    不难，但究极苦力。