# [META] 一年又一年

=== "简介"
    出题人：小祝 / WJ / 403

    赛事来源：[欣年 - 欣年3 (2026)](https://thrivingyear.fun/)

    本站导航： [返回到当前赛事页面](/events/2026/4948bf9479046558/#[META] 一年又一年)

=== "元提示"
    题目主题：数据库；春晚节目

=== "提示"
    ??? tip "1. 这些问题的答案都是什么？"
        每一个问题的答案都是一个春晚节目。
    ??? tip "2. 该如何提取？"
        地支排序，天干提取。注意由于历法差异，天干地支有两种选取方式，这里均采取了同一种，你应当自己思考选择了哪一种。
    ??? tip "3. 帮我检查一下提取"
        可以向站内信发送进度检查。前面加上【yearafteryear】标签。
    ??? tip "4. 我需要爆破帮助！"
        本题答案格式为(2 5 5)，第一个词是一个介词。
=== "答案"
    !!! info ""
        该题目未见有里程碑
    ??? success "最终答案"
        **INLUCKYSPELL**


---

## 题目详情

!!! abstract ""
    *一年又一年，在六十年的轮回中我们能找到怎样的答案？*

1. 当______________坏了的时候，我们要找人干什么？（二）
2. ________的主题曲是什么？（五）
3. 与___________中提及的事物相搭配的美食是什么？（三）
4. 赵丽颖演唱的一首和_____________有关的歌曲是什么？（三·二）
5. 拿取_____________维持生活的人被称为什么？（三）
6. 如果你上午出门时两手空空，而_____________，你可能需要做什么？（二）
7. 当你发生了_____________的变化时，通常会想到的歌是什么？（七）
8. 老家的_____________常被称为什么？（二）
9. 如果王者荣耀中某英雄去____________，那就会变成？（四）
10. _______________上的前半句是什么？（四）
11. 网站的_______________之一是什么？（二）
12. 画一个_______时，需要先干什么？（三）

---

## 总结

??? note "题解"
    根据提示1，可以从[这里](http://sxhhy.com/uploadfile/file/20250129/0f8620d6d.pdf)获取历年春晚节目。通过解题，可以发现对应关系是把小题英文填入后，中文回答是春晚节目，同时中文字数和括号给出的字数对应。
    
    根据ft提示，同时注意天干地支，可以发现小题顺序和地支顺序是一致的，所以可以直接根据题目和答案字数反向寻找节目。

    | 小题答案 | 节目 | 年份 | 干支 | 天干 | 地支 | 提取 |
    | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
    | DOOR INTERLOCK | 开锁 | 2008 | 戊子 | 5 | 1 | I |
    | BEIJING OLYMPIC | 北京欢迎你 | 2009 | 己丑 | 6 | 2 | N |
    | ALL BEER HERE | 羊肉串 | 1986 | 丙寅 | 3 | 3 | L |
    | CHINA COLOUR | 满庭芳·国色 | 2023 | 癸卯 | 10 | 4 | U |
    | HOURLY CHARGE | 钟点工 | 2000 | 庚辰 | 7 | 5 | C |
    | SKYRAIN | 借伞 | 2025 | 乙巳 | 2 | 6 | K |
    | YOUNG TO OLD | 时间都去哪儿了 | 2014 | 甲午 | 1 | 7 | Y |
    | DIALECTS | 乡音 | 1991 | 辛未 | 8 | 8 | S |
    | EXPRESS DELIVERY | 快递小乔 | 2016 | 丙申 | 3 | 9 | P |
    | WECHAT RED PACKETS | 恭喜发财 | 2005 | 乙酉 | 2 | 10 | E |
    | LOGIN CREDENTIAL | 密码 | 1994 | 甲戌 | 1 | 11 | L |
    | ELLIPSE | 找焦点 | 1995 | 乙亥 | 2 | 12 | L |

    根据提示2，利用天干从小题答案中提取对应字母，获得`INLUCKYSPELL`。



??? quote "评价"
    事后诸葛亮挺顺的。比赛的时候怎么直接对天干进行A1Z26去了呢，还去找节目的次序、拼音。还是先冷静一下吧hh。
