# 抢红包

=== "简介"
    出题人：WJ

    赛事来源：欣年 - 欣年3 (2026)

    赛事链接： [本站](/events/2026/4948bf9479046558/#抢红包) · [官网](https://thrivingyear.fun/)

=== "元提示"
    题目主题：哲学思想实验

=== "提示"
    ??? tip "1. 这些问题是在暗指什么？我毫无头绪"
        这些问题都指向了一场很有名的思想实验。
    ??? tip "2. 这些问题的答案是什么意思，有什么作用？"
        这些问题的答案给出了针对于每个思想实验的提取方式，对思想实验的名称进行对应的提取。
=== "答案"
    该题目未见有里程碑。
    ??? success "最终答案"
        **WECHATREDPACKETS**


---

!!! abstract ""
    *过年了，你加入的群聊里发来铺天盖地的红包。可是亲爱的，你真的学会了发红包和抢红包吗？*

!!! danger "问：你朋友发现群里有恭喜发财字样的消息提示，他告诉你有人发红包，快抢！虽然只是有群友整活发了这几个文字，但是当你点进去时突然发现有个群友真的正好发了一个红包。"
    答：首先统计发假红包群友这样做的次数，有的人会发很多次，但有的人只发一次。要格外警惕这些只发过一次的群友，尤其是其中第三个这样做的人，他就是罪魁祸首！然后那个发的次数最多的也要拉黑。

!!! danger "问：你的群友身上一分钱也没有，但他仍然热衷于和你互发红包。当轮到他发红包的时候，他使用花呗借来的钱发出红包，让你认为他是个有能力一直发红包的有钱人，但实际上无论是他还是他的花呗额度都不支持他一直发红包，你该如何摆脱这种误导？"
    答：调查你的群友使用最频繁的三个支付软件，重点关注第二频繁的软件，查看他前两个月的账单情况，这可以真实地反映出他的经济水平。

!!! danger "问：假设你有两部一模一样的手机，一部连着学校的Wi-Fi抢红包，一部使用着5G流量抢红包，按照狭义相对论，流量的网速比Wi-Fi更快，所以相同时间内用第二部手机抢红包更赚，这个结论正确吗？"
    答：不完全正确，因为其忽略了使用流量抢红包时消耗的流量自身的费用，应该先使用Wi-Fi抢红包，当你卡到看见一个红包被两个相同的群友包夹争抢时，记下这个群友的特征；然后切换流量，确保每个红包自己都是全群第一个得手。

!!! danger "问：你有两个群聊同时发出了红包，其中一个群聊有五个一元红包，另一个群聊只有一个五元红包，你仅剩的时间只够你插手一个群聊的抢红包活动，你该作何抉择？"
    答：如果你发现这两个群聊中恰巧分别有两个群友发了完全相同的双红包组合，第一个双红包组合取第一个红包，第二个组合取第二个红包，抢就对了！

!!! danger "问：你加入的群聊的群主承诺各位群友，每个人发给群主0~5元红包，如果所有人的平均金额超过3元，那么群主会奖励每名群友5元，否则将没收全部的红包，此时你应该怎么发红包呢？"
    答：直接点举报！打开群成员列表，不管有几个群，先举报最后一个群的群主，再举报第一个群主，都选择第一个举报理由即可。

!!! danger "问：你坚持在群聊里抢红包，但无论你有多快的手速网速，你始终抢不过一众群友，你以为这是正常现象，直到你了解到抢红包机器人的存在。你恍然大悟，意识到不是唯手熟尔，只是那不是人，于是你打算把这些分享给你那涉世未深的群友们，结果却被以菜就多练的理由移出群聊，你该怎么办？"
    答：具体处理方式同上。但是顺序要反一下。

!!! danger "问：为了防止在睡觉、吃饭等闲余时间错过群内的红包，你将自己的手机交给你饲养的灵长类动物，使其24小时不间断地点击屏幕。尽管你并不确定群内的铁公鸡们是否会发出红包，但你坚信只要等待时间足够长，一切皆有可能。这样的做法正确吗？"
    答：第一天往往不会有成效，但是第二天踢掉某个群成员后事情会出现转机，突然钱就出现了！这个被踢掉的群成员和它之后的群成员都是你需要关注的。

!!! danger "问：你加入的群聊的群主声明每个红包的手气王将会被移出群聊，同时会有一名新成员补充加入群聊，该活动一直持续到群成员全部更换一遍为止，你要怎么抢红包才能在活动完全结束时收益最大呢？"
    答：仔细观察每个红包的第一个抢到的群友，你会发现有两个红包竟然是同一个人；同时注意全群留到最后的那位群友。向他们取经，一定会大有长进！

!!! danger ""
    此处为字典序：

    (8 2 3 4)   (8 6 7)   (8'1 7)   (3 7 4)   (3 3 2 3 5)   (3 4 2 7)   (3 7 7)   (4 7)

---

## 总结

??? note "题解"
    注意到问题都是和一些哲学思考相关。根据单词长度找到对应的词，然后根据回答进行提取即可。

    推断每个单词表示群里的红包，每个字母表示抢到红包的群成员。

    | 原序号 | 字典序 | 英文 | 中文 | 结果 | 备注 |
    | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
    | 6 | (8 2 3 4) | Allegory of the Cave | 洞穴寓言 | AC | 首尾单词的首字母 |
    | 7 | (8 6 7) | Infinite Monkey Theorem | 无限猴子理论 | KE | monkey去掉k变成money，以及其随后的字母 |
    | 5 | (8'1 7) | Prisoner's Dilemma | 囚徒困境 | DP | 尾首单词的首字母 |
    | 2 | (3 7 4) | The Chinese Room | 中文房间 | CH | 第二个单词的前两字母 |
    | 1 | (3 3 2 3 5) | The Cow in the field | 空地上的奶牛 | WE | 第一个只出现1次的字母、出现最多的字母 |
    | 8 | (3 4 2 7) | The Ship of Theseus | 特修斯之船 | TS | 相同的单词首字母、最后一个字母 |
    | 4 | (3 7 7) | The Trolley Problem | 电车难题 | RE | ro和le组合都重复出现，分别取第二个字母 |
    | 3 | (4 7) | Twin Paradox | 双生子佯谬 | AT | 一个单词内出现的相同字母、首字母 |

    最后按原序号进行排序提取得到`WECHAT RED PACKETS`

??? quote "评价"
    好题。但中文房间对应的提取有点不太行，别的题都是在抢红包呢，这个跑偏到支付软件上去了。
