# 坏苹果！！

=== "简介"
    出题人：Light

    赛事来源：SECO Puzzle Hunt - SECO Puzzle Hunt2 (2026)

    赛事链接： [本站](/events/2026/7d7c349ada446bf4/) · [官网](https://www.secopuzzle.com)

    题目分区：一区 - 庄园

=== "元提示"
    题目主题：东方

    提取方式：A1Z26

=== "提示"
    ??? tip "我毫无头绪！"
        这些都是现实中存在的诗词，你需要找到另外半句。
    ??? tip "下一步要做什么？"
        每句诗中都隐藏着一个东方project角色的名字。
    ??? tip "该如何提取？"
        用角色是第几个出现在Bad Apple!!的PV中提取（以公开的视频版本为准），中间有三个同时出现的一组角色只算一个。
=== "答案"
    该题目未见有里程碑。
    ??? success "最终答案"
        SUIKA


---

!!! abstract ""
    * 听说东方的人都喜欢吟诗作对。*

__________，时一出世间

__________，浊水半和泥

______________，锐者圭角方者觚

______________，千种精神粉淡匀

再取素琴聊假寐，______________

---

??? note "题解"
    根据提示，从[Bad Apple!!](https://www.bilibili.com/video/BV1xx411c79H)中提取出场顺序。
    1.乐园的巫女 博丽灵梦
    2.普通的魔法使 雾雨魔理沙
    3.不动的大图书馆 帕秋莉 诺雷姬
    4.永远鲜红的幼月 蕾米莉亚 斯卡雷特
    5.完全潇洒的女仆 十六夜咲夜
    6.恶魔之妹 芙兰朵露 斯卡雷特
    7.幽人的庭师 魂魄妖梦
    8.华胥的亡灵 西行寺幽幽子
    9.三途川的引渡人 小野冢小町
    10.乐园的最高审判长 四季映姬 亚玛萨那度
    11.蓬莱人之形 藤原妹红
    12.知识与历史的半兽 上白泽慧音
    13.月之头脑 八意永琳
    14.永远与须臾的罪人 蓬莱山辉夜
    15.骚灵提琴手 露娜萨 普莉兹姆利巴
    16.骚灵小号手 梅露兰 普莉兹姆利巴
    17.骚灵键盘手 莉莉卡 普莉兹姆利巴
    18.凶兆的黑猫 橙
    19.九尾策士 八云蓝
    20.幸运的白兔 因幡 帝
    21.狂气的月兔 铃仙·优昙华院·因幡
    22.山中的千里眼 犬走椛
    23.风与湖的通神者 东风谷早苗
    24.秘神流雏 键山雏
    25.山丘与湖泊的化身 八坂神奈子
    26.名存实亡的神明 泄矢诹访子
    27.幻想的境界 八云紫
    28.非想非非想天之女 比那名居天子
    29.捏造新闻记者 射命丸文
    30.小小的百鬼夜行 伊吹萃香
    31.七色的人偶师 爱丽丝 玛格特罗伊德
    32.超妖怪弹头 河城荷取
    33.宵暗美人 风见幽香
    34.(旧作)馆的门番 艾丽
    35.(重复)乐园的巫女 博丽灵梦
    36.(重复)普通的魔法使 雾雨魔理沙

    | 诗句 | 角色名 | 出场顺序 | A1Z26 | 
    | --- | --- | --- | --- |
    | 犹如**优昙华**，时一出世间 | 铃仙·优昙华院·因幡 | 19 | S | 
    | **早苗**多间草，浊水半和泥 | 东风谷早苗 | 21 | U |
    | 大**小町**畦作罫布，锐者圭角方者觚 | 小野塚小町 | 9 | I |
    | 一家姊**妹红**装束，千种精神粉淡匀 | 藤原妹红 | 11 | K |
    | 再取素琴聊假寐，南柯**灵梦**莫相通 | 博丽灵梦 | 1 | A |


??? quote "评价"
    找了无数个Bad Apple!!的视频，但是评论区对出场顺序的描述都不一样……
