# SECO Puzzle Hunt

*SECO Puzzle Hunt2*

- 时间：2026-01-31 20:00 ～ 2026-02-12 20:00
- 主办方：cn
- 网站链接：[https://www.secopuzzle.com](https://www.secopuzzle.com)

这是由一个不想起床的屑主办的解谜比赛，谜题数量在60道左右。

## 新手教程
[*连接终端中......请确认你已阅读相关教程。*](/puzzles/112731cdfebc7b56/)

## 数码方阵
[数字在方阵中各归其位，那些孤悬的独格，藏着解锁码牌的密钥。](/puzzles/66a8c9341dd63d93/)

## 坏苹果！！
[ *听说东方的人都喜欢吟诗作对。*](/puzzles/b1d4d19b1aa8306d/)

## 中英互译Plus
[*这是一个简单的cw，真的*](/puzzles/880f55a43ef0b1b1/)

## 童话故事
[*夜深了，让我来给你讲个童话故事吧*](/puzzles/4af8b39ab6395702/)

## ？？？？Plus
[ *这里似乎举行过什么远古的仪式，但我却完全记不起来了……医生，你实话告诉我，我到底昏迷了多久？*](/puzzles/d56d7de985b306b6/)

## 认字是门化简为繁的技术
[*万国统一的第二平面上飘着好多不认识的字啊，要怎么让他们落到地上呢*](/puzzles/a40753704cf84f3a/)

## 拼图
[完整的图案将揭示最终的谜底。](/puzzles/c174bd3d7465b4ea/)

## 🚧3 small mazes
*题目施工中……*

## 🚧解绳子
*题目施工中……*

## 🚧调色盘
*题目施工中……*

## 🚧差序格局Plus
*题目施工中……*

## 🚧长河漫漫，当文物醒来…
*题目施工中……*

## 🚧对对碰
*题目施工中……*

## 🚧程式之衡鉴
*题目施工中……*

## 🚧疯狂星期四
*题目施工中……*

## 🚧见微知微
*题目施工中……*

## 🚧中国话
*题目施工中……*

## 🚧数字狂想曲
*题目施工中……*

## 🚧六八一十二
*题目施工中……*

## 🚧道是无情却有晴
*题目施工中……*

## 🚧四线格
*题目施工中……*

## 🚧移言为定
*题目施工中……*

## 🚧先天与后天
*题目施工中……*

## 🚧Wordles
*题目施工中……*

## 🚧未知图腾？
*题目施工中……*

## 🚧知识速记
*题目施工中……*

## 🚧本题使用人工智能...
*题目施工中……*

## 🚧多重数独
*题目施工中……*

## 🚧到底是谁炸的群！
*题目施工中……*

## 🚧还在go
*题目施工中……*

## 🚧游戏误学习
*题目施工中……*

## 🚧十诀
*题目施工中……*

## 🚧看！听！提！
*题目施工中……*

## 🚧宝可梦家族
*题目施工中……*

## 🚧烂柯人观棋记
*题目施工中……*

## 🚧一一对应
*题目施工中……*

## 🚧联络处
*题目施工中……*

## 🚧声・韵・调
*题目施工中……*

## 🚧8番SECO
*题目施工中……*

## 🚧像素小游戏
*题目施工中……*

## 🚧盲人摸字
*题目施工中……*

## 🚧f(字)
*题目施工中……*

## 🚧随蓝百练
*题目施工中……*

## 🚧Mini Linker
*题目施工中……*

## 🚧朝复夕
*题目施工中……*

## 🚧八方来词
*题目施工中……*

## 🚧雪崩
*题目施工中……*

## 🚧定量分析
*题目施工中……*

## 🚧谷歌翻译
*题目施工中……*

## 🚧画布之间
*题目施工中……*

## 🚧我的世界
*题目施工中……*

## 🚧规则怪谈
*题目施工中……*

## 🚧我来秋浦正逢秋
*题目施工中……*

## 🚧将胡解谜
*题目施工中……*

## 🚧SECO2-DLC
*题目施工中……*

## 🚧机关塔
*题目施工中……*

## 🚧Bingo!
*题目施工中……*

## 🚧暗格
*题目施工中……*

## 🚧循环
*题目施工中……*

## 🚧FM
*题目施工中……*

